Mayor acceso al crédito, entre los cinco retos del sector turístico para la reactivación

En el Congreso número 25 de Anato se planteó la necesidad de recuperar la conectividad aérea y aumentar el acceso a la tecnología

El turismo es uno de los sectores que más ha recibido el impacto de la pandemia, pues fue uno de los primeros en cerrar y ha sido de los últimos en reactivarse. De hecho, según las cifras de la Asociación Colombiana de Agencias de Viajes y Turismo (Anato), en 2020 el aporte del sector turístico al PIB colombiano cayó 59%, pasando de US$14,6 millones en 2019 a US$6 millones el año pasado.
Con el fin de reactivar el sector, en el
 se plantearon cinco retos que deberá afrontar la industria, a través de alianzas público - privadas.
El primero de ellos es crear una estrategia integral que mejore el acceso a la tecnología en el sector, con el fin de afrontar las exigencias de los consumidores de hoy, así como para administrar eficientemente la información de los negocios.
“Esto daría un espaldarazo importante a la industria de los viajes abonando terreno a futuro, debemos seguir luchando para que el acceso a la tecnología redunde en mejor información para los viajeros, y que las agencias de viajes puedan integrar mayor contenido turístico, para que, de este modo, la oferta de viajes sea más robusta”, dijo Paula Cortés, la presidente ejecutiva de Anato.
Otro de los retos tiene que ver con aumentar el acceso al crédito pues, según las cifras de Anato, de las empresas que lo han solicitado, a 48% de ellas se les ha negado, tanto con entidades financieras como con las líneas de Bancóldex.
“Lamentablemente, nuestras empresas son vistas como factor de riesgo y, a pesar de los cupos exclusivos para turismo, nos siguen manifestando la misma dificultad”, dijo Cortés, asegurando que se debe hacer una refinanciación de los créditos, con periodos muertos de un año, tasas más bajas y plazos mínimos de cinco años para la amortización del capital y los intereses.
Un tercer reto es el de recuperar la conectividad aérea, facilitando las condiciones para mejorar las rutas a los diferentes destinos nacionales e internacionales, lo que permitiría el mejoramiento del turismo, a unos precios accesibles para los colombianos.
“Desde 2020 en ProColombia, junto con el Gobierno Nacional y los actores de la industria aeronáutica, nos unimos para recuperar prontamente la conectividad internacional, un eje fundamental y que habilita la reactivación segura del turismo en nuestro país”, explicó Flavia Santoro, presidenta de ProColombia.
Según las cifras de ProColombia y del Ministerio de Comercio, a la fecha se han recuperado 59,8% de las frecuencias aéreas internacionales semanales, completando 684 frecuencias con una disponibilidad de 122.000 sillas.
“Ya tenemos 22 aerolíneas operando en el país, que conectan ocho ciudades colombianas con 24 países, es decir, que ya hemos recuperado 88% de los mercados con los que se conectaba el país en 2019”, dijo María Ximena Lombana, ministra de Comercio.
Otro de los retos que se resaltó en el Congreso es el de combatir la informalidad para balancear el terreno en el sector y proteger el empleo.
En ese sentido, el viceministro de Turismo, Ricardo Galindo Bueno, dijo que la cartera está trabajando en un proyecto de caracterización de esta problemática.
“El trabajo público-privado es fundamental para recuperar a las empresas, el empleo, la reactivación. Y esto mejorará otras cifras de desarrollo”.
“Tenemos que hacer más trabajo para que todas las empresas puedan llegar a bancarizarse, que logren tener todo un tema de formalización de sus empleados”.
“Debemos crear una gran estrategia desde el Ministerio para poder realmente medir qué tipos de informalidad hay. (...) Ya estamos haciendo un proyecto de lo que debería ser esa medición y caracterización de la informalidad”, dijo Galindo.
Por último, la presidenta de Anato aseguró que se deben crear espacios para la construcción conjunta del turismo post pandemia. En ese sentido, resaltó el papel de eventos como el Congreso de la entidad, con el fin de compartir experiencias.
“La mejor forma de comenzar a ejecutar estas acciones, es seguir fomentando la capacitación y adquirir nuevos conocimientos, por lo que esperamos que este Congreso deje a ustedes las semillas para unos buenos frutos que recogeremos a futuro”, dijo Cortés.
