Bogotá ampliará a 75% aforos en cines, teatros, restaurantes, gastrobares e iglesias

En la ciudad los aforos permitidos eran de 50%. Por norma nacional, los conciertos y estadios de fútbol seguirán con ese aforo

Producto de las buenas condiciones epidemiológicas de Bogotá, la Alcaldía autorizó ampliar el aforo de personas en el sector del entretenimiento y cultural de la ciudad a excepción de los conciertos y estadios de fútbol./nDe acuerdo con la alcaldesa, Claudia López, “cines, teatros públicos y privados, incluso a todos los equipamientos públicos de nuestra ciudad, restaurantes, gastrobares, discotecas podrán aumentar los aforos hasta 75% manteniendo los protocolos de bioseguridad y el distanciamiento”./n¡Queremos que el sector cultural se siga reactivando! A partir de hoy se amplía el aforo en cines, teatros, gastrobares y equipamientos públicos y privados al 75%, supeditado a la posibilidad de mantener distanciamiento de un un metro entre grupos de conocidos y familiares. /n— Claudia López 👍 (@ClaudiaLopez) /n
/nLa mandataria local explicó que “veníamos de un aforo de 50%, básicamente porque teníamos que tener un metro de distanciamiento entre personas, no entre grupos, y lo que está cambiando es que podemos tener ahora un metro de distancia entre grupos de familiares y amigos y eso permite que el aforo pueda pasar de 50% a 75%”./nAsí mismo, López aclaró que “conciertos como los que se hacen el Movistar Arena o al aire libre y eventos masivos de fútbol como los que se hacen en el estadio El Campín, se mantienen a 50% de aforo”./nEl aumento de estos aforos también incluye a los jardines, colegios, iglesias y servicios sociales públicos y privados./n“Yo sé que todos los sectores quisieran tener 100% de aforo, pero no podemos todavía, tenemos que seguir trabajando, estudiando y reactivándonos, pero con mucho cuidado y autorregulándonos a este control de aforo”, complementó López./nLa alcaldesa señaló que hoy saldrá la resolución y las medidas entrarán en aplicación a partir de este viernes 24 de septiembre./n“Esas medidas se oficializan mediante una resolución que expide nuestra Secretaría de Salud, no es necesario expedir un nuevo decreto porque no estamos cambiando las normas legales, simplemente eso está en la capacidad de regulación de nuestra Secretaría la cual será expedida a lo largo del día para que pueda tener aplicación desde mañana”, concluyó López./nActualmente Bogotá tiene 800 camas en UCI covid-19, de las cuales hay una ocupación de 46% (468 personas). A la fecha hay 2.202 casos activos y 1.414.329 personas ya se recuperaron del virus, lo cual equivale a 97.7%./nLa alcaldesa mayor recordó que 73% de la población ya inició su proceso de inmunización contra el covid-19; y  48% ya tiene su esquema completo de vacunación./n“Las niñas y niños de Bogotá nos trajeron a cerca de 50 mil mayores de 50 años, pese a que debían culminar su proceso de vacunación hace muchos meses. A ellos muchas gracias”, expresó la mandataria de la capital al recordar los avances de inmunización infantil para enfermedades como el sarampión y la rubeola./nCon respecto a la vacunación en universidades, Alejandro Gómez, secretario de Salud, dijo que hay un proceso con la Universidad Nacional en la Hemeroteca Nacional, e indicó que se han trabajado con otros campus que han abierto sus puertas. “A todos los profesores y profesoras de las universidades ya los vacunamos”, recordó./nNo obstante, el funcionario llamó la atención a la población entre 20 y 30 años, pues aún faltan por vacuna un millón 400 mil personas en este rango de edad./n