Cotización del dólar cerró a $3.835 en promedio, $0,49 por encima de la tasa de cambio

El crudo estadounidense WTI sube 1,15% a US$73,06 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent aumenta 1,14%% a US$77,06

A la 1:15 p.m. el dólar cerró a $3.835,15 en promedio, lo cual representó un aumento de $0,49 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.834,66./nEl precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $3.837,30 y el de cierre $3.834. El máximo llegó a $3.841,70 y el mínimo a $3.827. Durante la jornada se negociaron US$976 millones a través de /nLos futuros de EE. UU. subieron el jueves debido a que se afianzó un estado de ánimo de riesgo después de la guía de la Reserva Federal sobre el estímulo, mientras que los operadores evaluaban los últimos acontecimientos en la crisis de deuda de China Evergrande Group. Los rendimientos de los bonos del Tesoro subieron y el dólar bajó./nLos contratos en el S&P 500 avanzaron hasta 0,9% después de que la Fed señaló el miércoles que está en camino de comenzar a reducir las compras de activos este año, pero dejó la puerta abierta para extender el estímulo si la economía lo necesita. Mantuvieron ganancias después de que los datos mostraran que las solicitudes de beneficios por desempleo por primera vez aumentaron inesperadamente la semana pasada./nAnteriormente, los futuros y las acciones redujeron las ganancias después de un informe de que las autoridades chinas señalaron su renuencia a rescatar a Evergrande, incluso cuando Pekín inyectó más efectivo en el sistema financiero y los reguladores instruyeron al desarrollador inmobiliario asediado para evitar un incumplimiento a corto plazo./nSe está construyendo la confianza de que los mercados pueden resistir un retroceso en el estímulo de la Fed, a diferencia de 2013, cuando la llamada rabieta del taper provocó grandes pérdidas en bonos y acciones. Los inversionistas están apostando a que la recuperación económica y de ganancias será lo suficientemente fuerte como para compensar una reducción en las compras de activos, mientras que las tasas ultrabajas continuarán respaldando activos más riesgosos incluso cuando persisten las preocupaciones sobre el contagio de los problemas inmobiliarios de China./nLos temores de una quiebra de Evergrande han provocado un fuerte aumento en los costos de los préstamos para otros desarrolladores chinos calificados como basura y han puesto en duda la salud de algunos bancos chinos más pequeños. Los inversionistas individuales, los compradores de viviendas y los proveedores han protagonizado protestas en las oficinas de Evergrande en todo el país, mientras que los mercados de Hong Kong a Nueva York se han convulsionado esta semana cuando los comerciantes sopesaron la posibilidad de un contagio financiero del desarrollador más endeudado del mundo./nLos precios del petróleo caían el jueves, pero se mantenían sobre los US$75 por barril, apoyados por la demanda de combustible y una disminución mayor que la esperada de los inventarios de crudo de Estados Unidos, en momentos en que la producción en el Golfo de México sigue afectada luego del paso de dos huracanes./nEl crudo estadounidense WTI sube 0,46% a US$72,56 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent aumenta 0,25% a US$76,41./nAmbos contratos subieron 2,5% el miércoles, después de que datos de la Administración de Información de Energía de Estados Unidos mostraron que las existencias de crudo en el país cayeron en 3,5 millones de barriles en la semana que terminó el 17 de septiembre, a 414 millones, el total más bajo desde octubre de 2018./n"Con la producción del Golfo de México regresando lentamente y los precios del gas natural por las nubes, el panorama estructural del petróleo sigue siendo prometedor mientras la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) lucha por cumplir incluso con sus cuotas de producción actuales", dijo Jeffrey Halley, analista de la corredora Oanda./nVarios países de Opep, incluidos Nigeria, Angola y Kazajstán, han tenido problemas en los últimos meses para aumentar la producción debido a años de inversión insuficiente o trabajos de mantenimiento retrasados por la pandemia./nEl ministro de Petróleo de Irak dijo el miércoles que Opep+ está trabajando para mantener los precios del crudo cerca de los US$70 por barril a medida que se recupera la economía mundial. El grupo se reunirá el 4 de octubre./nEl dólar, que por lo general tiene una relación inversa con los precios de las materias primas, incluido el petróleo, bajaba ligeramente desde un máximo de un mes, después de que la Reserva Federal preparó el escenario para alzas de tasas el próximo año, pero dejó suficiente espacio para frenar las cosas si fuese necesario./nLa Fed "notificó con anticipación su intención de reducción gradual de estímulos, confirmando así su optimismo económico, que en última instancia apunta a una sólida demanda de petróleo de Estados Unidos", dijo Barbara Lambrecht, analista de Commerzbank./nEl mercado petrolero también se vio respaldado por el retorno del apetito por activos de riesgo, ya que disminuyeron las preocupaciones sobre el pago de intereses de los bonos en dólares que vencen el jueves por parte de la promotora inmobiliaria China Evergrande./n