Dow y Enka lanzaron una nueva resina reciclada para fabricar empaques sostenibles

La fabricación de este producto sostenible permitirá reciclar, inicialmente, más de 2.000 toneladas de plástico anuales en el país 

 una nueva resina de polietileno de alta calidad con la que se podrán crear empaques sostenibles con material reciclado. Este es el primer producto que sale de la alianza entre las compañías, el cual se concretó en 2019./nLa innovación podrá usarse para realizar empaques flexibles de distintas aplicaciones industriales (sin contar alimentos) como los usados en productos de aseo como detergentes, entre otros./n"Este desarrollo supone un gran paso para facilitar el reciclaje del plástico en Colombia y la creación de nuevos envases y empaques a partir de este. Con esta alianza se busca continuar construyendo ecosistemas circulares y que más empresas puedan llevar estos beneficios a su cadena de valor", destacaron las compañía./nAdemás, las fabricantes destacaron que uno de sus propósitos es continuar con su liderazgo en la industria de empaques y reciclaje y trabajar de la mano con todos los actores de la cadena como recicladores, ONGs, asociaciones y gobiernos./nLa nueva resina hace parte de la familia Revolooptm, marca con la que Dow ha ampliado su oferta de plásticos reciclados posconsumo a nivel global con diferentes socios industriales, que para el caso de Colombia será Enka./n“Con esta innovación, damos el primer paso en la búsqueda de mejorar las tasas de reciclaje de la mano de alianzas con empresas y comunidades de diferentes regiones. A través de cada nuevo proyecto que concretamos, impulsamos la creación de envases más circulares", dijo Carolina Mantilla, directora de Sustentabilidad del negocio de Empaques y Plásticos de Especialidad de Dow/nOtro de los beneficios del nuevo producto es que, inicialmente, permitirá reciclar anualmente más de 2.000 toneladas de residuos plásticos generados en el país./n“El desarrollo de la resina PCR sin duda repercutirá en mejorar las condiciones de vida de miles de familias colombianas y en poner cada vez más en la agenda pública el reciclaje y la separación en la fuente. Para Enka esta alianza con Dow no solo es un avance tecnológico, sino también un gran impacto en materia social y de sostenibilidad”, concluyó Álvaro Hincapié, Presidente de Enka./n