Fed mantiene tipos de interés y aplaza decisión sobre compras de bonos del tesoro

La Reserva Federal actualizó sus previsiones: estima que EEUU crecerá 5,9% este año, y que el desempleo bajará a 3,5% en 2023

La Reserva Federal de Estados Unidos (Fed) decidió ayer mantener los tipos de interés en un rango objetivo entre 0% y 0,25% - el menor nivel posible -, y continuar las compras de bonos del Tesoro y valores respaldados por hipotecas a un ritmo de US$120.000 millones por mes./nSin embargo, los funcionarios señalaron que probablemente comenzarían a reducir su programa de compra de bonos pronto y revelaron una creciente inclinación a comenzar a aumentar las tasas de interés en 2022./nSi el progreso hacia las metas de inflación y empleo de la Fed “continúa ampliamente como se esperaba, el comité juzga que pronto se justificará una moderación en el ritmo de compra de activos”, dijo el Comité Federal de Mercado Abierto que establece las políticas, como ha venido adelantando en sus últimas intervenciones el presidente de la Fed, Jerome Powell./nNueve de los 18 miembros del Fomc ven adecuado que en 2022 suban los tipos, dos miembros más que hace tres meses. La otra mitad de los funcionarios no se muestran partidarios de tocar las tasas hasta 2023./nLa Fed aprovechó para actualizar sus previsiones macroeconómicas. Estima ahora que el PIB de EE.UU. crecerá 5,9% este año, para avanzar 3,8% en 2022 y 2,5% en 2023. La inflación se situaría, según sus cálculos, en 4,2% a finales de año, para bajar a 2,2% los dos siguientes ejercicios./nLas proyecciones para 2024 también se publicaron por primera vez, y la media sugiere una tasa de fondos federales de 1,8% para fines de ese año. La media para 2023 subió al 1%, desde el 0,6% en la proyección de junio./nLa tasa de desempleo de EE.UU. cayó a 5,2% en agosto, muy por debajo del pico de abril de 2020 del 14,8%. Pero todavía está por encima de la tasa de 3,5% que prevaleció en febrero de 2020, justo antes de que golpeara la pandemia. Los funcionarios de la Fed han dicho que esperan mantener la tasa de fondos cerca de cero “hasta que las condiciones del mercado laboral hayan alcanzado niveles consistentes con las evaluaciones del comité de empleo máximo”./nEstima que la tasa de paro se sitúe este año en 4,8% y baje hasta 3,5% en 2023./nLa inflación, según la Fed, fue 4,2% en los 12 meses hasta julio, muy por encima del objetivo de 2% del banco central. Muchos funcionarios han dicho que esperan que vuelva a alrededor de 2% después de que se hayan resuelto las interrupciones temporales de la cadena de suministro resultantes de la pandemia por el covid-19./n