La agencia Moody's afirmó calificaciones de Grupo Aval, Banco de Bogotá y BAC

La perspectiva de Banco de Bogotá sigue siendo negativa y la de BAC permanece estable, mientras que la perspectiva de las calificaciones de Grupo Aval se cambió a negativa

Moody's Investors Service afirmó todas las calificaciones y evaluaciones asignadas al Banco de Bogotá S.A. Estas notas incluyen su evaluación crediticia básica (BCA) ba1 y las calificaciones de depósitos globales a largo plazo y deuda senior no garantizada de Baa2; calificaciones y evaluaciones asignadas a BAC International Bank, Inc (BAC), incluyendo sus calificaciones de depósitos ba1 BCA y Ba1, así como las calificaciones asignadas a Grupo Aval Acciones y Valores S.A. (Grupo Aval) y Grupo Aval Limited./nDe acuerdo con la agencia, la perspectiva de Banco de Bogotá sigue siendo negativa y la de BAC permanece estable, mientras que la perspectiva de las calificaciones de Grupo Aval se cambió a negativa, de estable./nLas acciones de calificación se conocen luego del anuncio del Banco de Bogotá y Grupo Aval sobre su plan de escindir 75% de Leasing Bogotá SA Panamá (LBP), matriz de BAC. La transacción está sujeta a aprobaciones regulatorias en Colombia, Panamá y Estados Unidos, jurisdicciones donde opera el grupo, y también está pendiente de aprobaciones por parte de ciertos acreedores y accionistas./nSegún el reporte de Moody's, "las calificaciones de Grupo Aval incorporan actualmente la subordinación estructural de los pasivos de la controladora a los pasivos del Banco de Bogotá y sus otras subsidiarias. Su calificación de emisor Ba2 considera la importancia del Banco de Bogotá como principal subsidiaria del holding. Las calificaciones de deuda de Grupo Aval Limited se basan a su vez en la garantía irrevocable e incondicional de Grupo Aval de los pasivos de Grupo Aval Limited bajo los contratos de emisión"./nLa perspectiva negativa de Grupo Aval, según la agencia, refleja la posibilidad de que la reorganización corporativa conduzca a un aumento en el índice de doble apalancamiento de la controladora, que se ubicó en 119% en junio de 2021. "Un aumento significativo en la métrica por encima de 120%, y la expectativa de que se sostendría en el tiempo, sería negativo para las calificaciones de Grupo Aval. Sin embargo, la potencial inyección de capital por parte del accionista a Grupo Aval ayudaría a reducir la presión sobre su futuro indicador de doble apalancamiento", indicó el documento./n